ῃ ωωΛπηω

sentia conterritum manum abstinuisse quidam, cae- ¹
terum documento ipsi aeterno tuisse, ne porro in
hasce angustias se cum desperato committeret, quod
suo exemplo ab aliis observari velit. Addam ego
quartam historiam atque mea sponte. Solebat Ha-
lenrefferus matrem meam supra foemineam sortem
mirifice extollere, uon nisi viraginem appellitaus3
inter plurima boc non postremum laudis babuit.
Cum Herreubergae aliquandiu patri meo convixisset,
uxorem duxit Agatbam, Magni dohann. Breutii filiam,
Spindleri viduam, aliquot orphanis onustam. Hujus
paulo post juvenem atque eruditionis laude tumi-
diusculum poenituit, quod alibi forma comptior et
dos amplior, quae neglexisset, exprobraretur. lude
humanitus quid passus, profundum dolorem animo
coquere, uxorem minus aestimare, sordius vivere,
solitudinem quaerere. Non fefellit matrem, quae
primum foeminae patientiam et sanandi mariti mo-
ram persuasit, dehinc aegrum animi aggressa ue-
quaquam molliter habuit: tune, ajebat, et sacris ad-
dictus et eruditus creditus, tyro adeo es, utquam
sis fortunam nactus etiamnum nescias. Uxorem ex
optimis natam, optime educatam, optime quondam
nuptam, noudum agnoscas, nedum magni iacias?
Pudeat ducere, qnam nescias pro meritis et ex oe-
conomiae usu habere, plane indignus, cui exancil-
lis‘ meis una nubat. Prioris conjugii benedictionem
et soceri laudem tu jam possides, ingratus, ni Deo
id uni, praeter meritum tuum moresque crudos ac-
ceptum feras. Hujusmodi exprobratione et tum

 

