eontinentur moendii descriptio. 75

latius invaluerit. Sed id ut clia mela nostra dehe-
mus ei quam initio accusavi dissolutioni, qua ot
imperare et parere de[di]dieimus: neque etiam rebus
secundis apparet quam periculose et lubrice vivs-
mus, hominibus inexpertis subjecti, nisi cum ossus
aliquis gravior viros poscit. Nempe objurgare, mi-
nari, dominari, praebibero etiam perfacile est, re-
gere cum prudentia et fortitudine non aeque ple-
num. Multa unius virtus erigit, plurima unius vi-
tium destruit. Nam cum Vsihingae sd florem et
optimum reipub. statum nihil desit, unc Erinnys
optimos quosque sd optima enervavit. llaec sacri
verbi ministerium lecit abjectum cum in pinguio-
res nihil vel ausit vel possit: haec primores lecit
dissolutos cum ventri magis quam reipublicae im-

pendant: haec cives iecit insolentes cum cujusvis =

patrocinio imperium facile einciant: haec singulos
lecit diffidentes cum videant arcanisdolis potius
quam mascula et aperta dissensione remlilgeri. Au·
ree vox est et merito nobis repetenda: concordie
parvae res crescunt, discordie maguae dilabuutur.
Nocte imminente, multis vigiliis, multo etiam lc-
hore ne revivisceret malum opus tuit, qui iu diem
usque continuati3 quo dum rerum omnium ignarus
domum propero, Stutgsrdice quidem vir amplisu-1
mus D. Erasmus Griiningerus ecclesiae praeposi-
tus reverendus, rem non satis explicatam dissimu-
lavit, sed paulos porte ingeniosiss. meus Joh. Gren-
meierus principis architectus testis oculmus iufe-
licitetem operuit. Unde cineribus et loeis meis ad·

 

