230 Liber Vl. lttt-ttta.

Caeterum dum pacis conciliandae consilia lllonaste-
rii et Osnabrugae aguntur, et Thornae Poloniae oon·
ciliatio trium inter se diversissimarum religionum
irrito conatu tentatur ²⁴⁸), patriae meae res calamito-
sissimae Gallicis etBavaricis intense adversis lectae
snut, maxime post infelicem Bavaris, cruentamvero
Gallis ad Neroliugam²⁴⁷) pugnam, a qua uterque mi-
les in nos effussus, immanitatis et perfidiae nullum
modum iecit. curuato utut remedium nullum eoacti
ordines provinciales vernis et hybernis mensibus
invenerint, constitit tamen, supplicationem 15. Maji
indictam coelestem opem snpra humanam spem
prope miraculosam in messis vindemiasque insoli-
tam ubertatem‚ qnae tot alendis myriadibus sulfice-
ret‚ exorasse ipsamque jam oculis obversans ex-
cidium evitasse. Natalis hic annus init Christianae
Gharlottae Wiirtemb. principi puellae 21. Octob., et
liudolpho Angusto ex tilia hg. Elis. nepoti 5. Oct,
cni patronum exoravi Rndolphnm Angustum Bru-
novicensem prinoipem juventutis, quocum et Sylvio
Nimrodo frequens literarum sub id temporis com-
mercium tuit, letalis vero Julio Peregrinatio Wiir-
temb. excellentis indolis principi, cujus ad anuum
42. memini, Gothum Matthiae licem) magnae et
autoritatis et celebritatis theologo Saxonico Dresdae
t. Martii, lacobo Bernhardo Giiltlingio turbini illi,
cnjus iu his commentariis nou semel mentio lacta,
Wittehergae, Erasmo baroni Groneccio hic stut-
gardiae et Cirrish'auae Patientiae ex lilio Gottlieb
nepti Oanstadii dian„ ex quibus mihi luctus supra

 

