Praelatio. 3

peregrinationis diario conterre quisque possit, sed
ct mirari Dei opem, qna absque sit pensile boc
ilementum neutiquam duraturum, sed ad singulos
turbines rupturum videatur. Accessit, qnod ¹cnm
vitae studiorumque meorum rationes, qni penitius
noverant, iis facile probaverim, qui ignari ct ab
alieno J‘udicio vel aegra mente penduli, plurimum
insectati fuerint, praeterea animi, linguae etque ju-
dicii libertas mea, multos pupugerit, adeo ut non-
nullis nec religionis, quam ab omni vita prcleasus
ingenue snm, atque porro profitebor, Lotheranae,
fidem fecerim, ac sub aemulationum, suspicionum,
orimnorum ct simultatum fasce obrutus, diu de-
lituerim, ne illa intemperies post obitum meum,
qni mihi corpore imbecilli¹ et afflicto qnotidie ob
versetur, majores vires aususve sumat, etinnocen-
tibus cineribus insultet, id debere progeniei meae,
et lidis amicis mibi visus snm, ut incorruptae et
fidei et vitae meae velut supremae tabulae apud
ipsos deponerentur, quibus vel os quodvis malignum
obstruant, et ab injuria innoxios manes vindicent,
vel imperitos rammi, atque adeo credulitate cliuum-
veutos melius erudiant, omnino vero, me neque ab
avita paternaque religione et virtute degenerem,
neque familiae meae qualicunque indecorum neque
etiam rei christianae prorsus inutilem fnisse te·
stentur.

Si tamen inira spem exilia et minutiora subinde
occurrant, aequanimus lector ex boc aestimabit, non
viri amplae rei, aut praeduce eruditionis, vel gen-

μ

 

