238 Liber VI. rata—1649.

christianae curandae ingens, labor perficiendis ne-
gotiis improbus, patientia in adversis incredibilis,
quibus ob invidiam et fatigabatur ipse, et fatigabat
aemulos alios, falsos potissimum fratres et pseu·
dopoliticos. Corpus tamen quantumvis victu tem-
perantissimus gerebat omnium sere morborum car-
nificinae expositum, cephalaeae, cardine, chiragrae
et podagrae, cdculo et nephritidi, torminibus et
quac aliae ex frequenti medicinae usu accedere so-
lent, fidicuiis, quibus posterioribus annis potiorem
temporis partem grabato suo et doloris cestro figeba-
tur. Confectus tamen diarrhaea est, cum aquas etiam
famosissimas Hornhusauas²⁵⁹) pridem adhibuisset,
reete secusne, medici dixerint, 2. Nov. sub vespe-
ram, magua urbis Noribergensis, majore rei litera-
riae‚ aed omnium maxima ecclesiae jactura, quic-
quid etiarn invidia nuncin sinum rideat et trium-
phet, cum noudum aetatis 54 excessisset, nobilibus
tamen atque duraturis scriptis vitam haud dnbio cum
fama producturus. Mihi sane supervivere molestum
est, in ea maxime cavea, ubi cum bestiis commis·
sus invidia, quod per se sive uon potest sive non
audet, iilis nmen vel armandis vel irritandis vei
subornaudis vel saginandis' vel fovendis vel exeu-
sandia et tegendis ludos suos perpetuos facit, nac
indignationem nisi cum vita positura videtur, quarn
Deo taudem coercendam relinquo. - Non fnit im-
munis hic annus ab ictibus serpentinis calcaneo
Christi insidiantibus, repente oum in aulis, tum re-
bus publicis, nescio quo episcopatu Constantiniauo

 

