168 Libat w. teto-1639.

nutam) (less), ae vix bimulo relicto vivis exces-
sit, lestivo puerulo, ut qui dum patris exequiae pa·
rantur, funus arundine longa obequitarit, et pulla-
tis praesentibus, maxime vero patri meo intempe-
stiva alacritate lachrymarum vim expresserit. Cujus
ctiam recordatus, postquam vidua mater dispares
nuptias primum oum serrario¹⁸⁴) vili capite, postea
scriniario melioris lamae praecipitasset, atque inipso
sponsali thoro, quo lato incognitum, subito oppressa
esset; omui substantia eversa, puerum ad se rece-
pit et pari nobiscum victu, amictu et ingenii cultu
per sexennium sustinuit, non vulgaria de se polli-
centem et oris venustate utrumque parentem, hanc
tamen etiam supra fortunam insolentia et majori-

bus, quam vires essent, ausibus referentem. Vita l

luncto patre meo, mater secum cum familia Tubin·

gam conduxit et eodem quo ente loco nobiscum

babuit. Inde perpetuis commendationibus primum le· Ἴ
· mulitio¹⁶⁵)illust. stipendii subjecit, postea etiem ipsis

alumnis inseruit, ad studiorum ascensus et honores
adjuvit, ecclesiae muniis conciliavit, nuptiis etiam
optatis ex Seuteriena familia, quacum arcta nobis
necessitudo erat, coronavit. Satis in praesens re-
stitutae fortunae videbatur, enm forte oblatam ller-
nalsi in inferiore Austris functionem eeclesiasticam
amplexus, relicto Deckenplrundo ¹⁶⁶), eo eonten-
dit, rerumque suarum, qua docendi dexteritate, qua
morum amabilitate, satagens, res suas baud medio-

. criter auxit et familiae fortunam facile est super-

gressus. ⁸Amisit tamen ibi primam conjugem, alte· .

 

