69 Liber ll. 1614-1620.

dies ut et sequentes purgandis plateis et compla-
nandis ruinis datae: tum submissi ab illustriss. pa-
triae principe Joh. Friderico legati, clariss. vir
Johan. Sattlerus a secretioribus et ingeniosissimus
llenricus Schiokardus architectus, qui coram tragi-
cae scenae faciem contemplarentur et accurata de-
lineatione referrent. Quin imo ad vesperas ipse
clementias princeps cum princ. fratre D. Achille
advenit exiguo comitatu et spectaculi supra famam
miseria intime tactus, popelli sui calamitatem at
tristi coena et pervigili nocte memorabili condoleu-
tia est prosecutus; neque diutius ibi commoratus
ad sequentis diei meridiem post prolixam clementiae
contestationem et subsidii ferendi pollicitationem
lugenti, similis discessit. Paulo post ecclesia iis
quorum sarcinis repleta erat, reserata, confusionis
alia scena edita' est. Nam formicarum instar sive
crabronum potius palans populus aut nimio rerum
suarum desiderio, aut furum qni frequentissimi si-
mul ac impudentissimi, metu, eo clamore, jurgiis et
strepitu tam multiformia et infinita prope aedium
instrumenta invaserat, ut a seditione parum abesse
crederetur, et accusationibus, pernegationibus iude-
que injuriis omnia perstreperent. Hanc rei defor-
mitatem ut cohiberet ecclesiae decanus, Melchior
Bengelius, conscenso suggestu gravibus verbis tur-
bam turbidam et Christiani officii et modestiae ci-
vilis est adhortatus, quae tamen nisi distractis im·
pedimentis (id quod dicto citius factum) cum non-
nullorum dispendio vix acquievit. Purgata sacra

 

