aaa isaar 111. ram-roae.

novo munere obstrictus imparem me solvendo esse
lateri coactus sum. Inspexi tum obiter hlt'orflense
Athenaeum, cujus rector et senatus, praeter vo-
luptatem desiderati tot eruditione celebrium intui-
tus, lauto convivio in doh. Gerhardi F rauenburgii
j. c. aedibus perpetuam memoriam sancivit, hospes
etiam amico loedere et literario commercio ad mor-
tem, quae 1630. secuta usque obsignavit. Peperit
haec expatiatio, eui Saubertus et Baierus comites
luere, Verae Unionis specimen llaiero sacrum, et
Danielis Schweuteri ¹⁰⁴) viri ingeniosissimi ex Sau-
berti commendatione absentis licet notitiam. Reditus
etiam Onolspachii Laurentium Laelium theologum et
Kreilsheimii superintendentem conciliavit. Sequens
Julius propemodum mihi lethalis fuit iebri ardenti
Stuttgardiae correpto ellectioa domum aegre revecto.
Hauc abegit 'sons acidus Tainacensis plurimorum
admiratione, mea perpetua gratitudine, quarn hujus
salubritatis Deo datori debeo. Convalui post tri-
mestre, langucre tamen ad pleraque munia larda-
tus, qni ingenii et virium aciem plurimum hebetavit.
Coepit etiam hoc auno amicitia cum iohanne Ger-
hardo¹⁰⁵) theologo huJus aevi facile principe, inter
auspicia mihi numeranda, quod vir theoria pariter
et praxi consummatissimus desideria et studia mea
emendandae rei christianae adeo aspernatus non sit,
ut eodem spiritu iisdemque votis et meliorem men-
tem nostris precari et licentiae colluviem detestari
minime dubitarit, secus quam ii, quibus omne de-
votum suspirium suspectum est, necquicquam nisi

 

