tao nm ιν. isan-mac.

paulo post exempla omnia conflagrarint. Ereptus
est hoc anno manicis, sibi sane qnam tempestive,
dohann. Fallrius theologus, vii· simplicis pietatis et
eruditionis singularis, quo mundns plane indignus
erat. Recrearunt e contra cum Gerhardi¹³⁵l theo-
logorum coryphaei, tnm Noribergensium et hugn-
stanorum aulicorum literae. Schiccardus ¹³⁶) etiam
meus eleganti Pnrim sesti explicatione honoravit,
Martii 17. ad principem viduam excurri, religiosam

illam et a Germaniae laceratione alienissimam, sed
vah qnam indignis modis postea habitam. Junii l‘l.
dynastam Rupis-spoletanum thermis lerinis vale-
tudinem curn aula curantem invisi, ubi et heroi illi
Friderioo comiti Solmensi¹ ³⁷) innotui. Accessit ami*
cis llilgeri mei dilectissimi conciliatione do. Chri-
stoph. Onolspacensis*) medicus qui paulo post de-

cumbentem morbo domi refecit ¹ ³⁸). Etiam Conradi
Theoderici¹⁸⁹) theologi veterani et de ecclesia Chri-
sti meritissimi, dum thermis Callensibus uteretur,
conversatio inter auspicata merito haberetur, nisi
utrumqne infortunio mactasset, qnod excellentis sni
in Sapientiam commentarii exempla 18. venundanda
in me recepissem, qnae tristi nostra flamma plera-
que interierunt. Elegantias meas princeps Frideri-
ens Whrtenbergicus ¹⁴⁰) in Gallias abiens flore picto
exquisitissimi operis condecoravit, cui altero die
faustum iter precatus sum Phorcemi 3. lunii. Flos

*) Cod. A. et Ba lo. christoph. Airer Onoldini.

 

