104 Liber ΙΙΙ. tutu—1630.

quarum summa erat, ne inauditos, ut quererentur,
subditos suos ex levis hominis delatione perderet,
sed rem omnem certius per minus obnoxios viros
exploraret. Quod ipse quidem princeps clementer
intuitus ac nt res ampliaretur ao a vi iuterim ab·
stineretur, passus est; sed qui sub leonina pelle
latitabant, diro me fulmine quasi obsequii turba-
torem et aliena irrvadentem percusserunt, nec mi-
nus nmen ulteriorem rei indaginem ferre coacti
sunt. Quae cum a cordatis et integris viris esset
facta, omni tandem metu et injuria cives liberavit, ¹
qui post Deum principisque innocentissimi indul-
gentiam, meo ausui (qui a Gorgonis capite nihil
retrocedebat) plurimam servatae famae et rei gra-
tiam deberi agnoverunt et palam sunt professi. Eo-
dem anuo Noribergam occasione nuptiarum sororii
D. Baltbasaris Simonii medici 8. Junii excurrerem
visendae urbis Mercurialis studio. Quam dum obi-
ter lustro, meliore lato quam pro spe mea in Pau-
lum Piggelium D. Laurentii, et iohannem Sauber-
tum D. Mariae pastores, tum Christophorum Leib-
nizium D. Sebaldi diaconum, et Joh. Schnerrerum
provincialem scribam, praeter alios virtute ac no-
bilitate oonspicuos incidi, quorum amicitiam brevi
momento ,contractam nulla aetas delebit, nulla ae·
quabit vitae alia suavitas; ac Schnerreri quidem et
Piggelii consuetudo brevior luit, illo 1625. doban-
nis die, hoc postridie Cal. Febr. 1628. acerbo vul-

nere meo extinctis3 caeterorum ut quam diutissime
duret, Christus faxit. lloc etiam cum nondum dc·

 

