Praodtolam paratur. 195

fratris principis Eberhardi 12. Dec. supplevit, quem
Christus sibi 1. Jan. insertum diu sospitem velit.
Accessit mitristerio magna virtutis dudum probatae
expectatione do. Caspar berchoulelderus Napnrgius,
camerae sive quaesturae praefectus, Hospites lra-
buit Willr. Badens. Marchiouem, Leuclrtenberg Laud-
grav. eum conjuge llelsensteinia comite, principem
Holsatam JuliiWiirtemb. viduam cum illustri utrius-
que sexus prole, Jacobum Rappolst. dynastam, ejus-
que conjugem berae nostrae sororem,¹ praeter iu-
ferioris sortis alios. Res familiaris suspenso diu
tandemque amiso stipendio ad incitas prope acta
est, paucissimis munusculiS, e quibus horae prin·
cipis poculum et trium Wirtembsrgiae Gratiarum
jaspis affabre sculpta, eminent, lurcillata. Frid.
Gasimirus Canolzgius vir nobilis testudinem ebur·
neam douo dedit, ob id non praetereundus. Pueros
umen iu barbam rei literariae domi alui Erbardum
biaohtolplrum adFebr„ iohannem Ergezingerum
afli. Oct, etFrideric. Heliorum a u.1)acemb.; illum
quidem paternae amicitiae intuitu gratis, hos tenui
precio. Amicis ope, pauperibus stipe, quoad licuit,
adfui. Addam denique, quod vel Democrito splenem,
val lloraolyto lacrymas, vel Momo bilem moveat.
trudam) emi, cui nomen Kiircirpaohinm, e

patriae ruinis in spem potius renascituros salutis,

qoam praesenti ullo usu 137 oum cerealis tum

pascui agri, jugerum una cnm villa et gemino po-

mario 28⁰ florenis praesentibus. Fuit id quondam

Sebastiano llornmoldo¹⁹⁹) Bietiqlroimii praelecto,
a Α

 

