24 isaer 1. rama-acu

bis syndicum novi et perorantem audivi, cum ilen-
rico Magno, Galliae regi justa solveret. Reliquorum
non memini. Dum Genevae essem, notavi rem ma-
gni momenti et cujus non tam memoriam quam
desiderium nisi cum vita nunquam posuero. Nam
praeter perfectam reipublicae liberae formam atque
curam, peculiare ornamentum et disciplinae iustru-
mentum urbs hahet censuram, qua in omnes civium
mores et minutissimos etiam excessus lrebdomatim
inquiritur, primum per inspectores vicanos, dein se-
niores denique ipsum senatum, prout rei atrocitas
aut delinquentis vel duritia vel pertinacia exegerit.
Hinc prohibentur omnes dejeratioues et execratio·
nea, aleae et chartarum lusus, lascivia, petulantia,
rixae, odia, doli, fraudes, emulsiones‚ commessatio-
nes, luxus, protervia, socordia, bilis immodica, ru·
sticitas, nedum majora flagitia, quae propemodum
inaudita hic sunt et insolita. Quae morum castimo-
nia, mirum quam decori sit religioni christianae,
quam conveniens quam propria, ut eam nobis ab·
esse atque plane negligi omnibus lacrymis deplo-
randum sit, et ut restituatur, bouis cunctis allabo-
randum. Me sane uisi religionis dissonantia arcuis-
set, morum consonantia aeternum devinxisset, adeo-
que omni nisu exinde studui, ut tale quid nostris
ecelesiis conciliarem. Sed nec minor quam publiea
hospitis Scaronis oeconomiae modestia erat, assi-
duis precibus, lectione saera, dictorum laetorumque
verecundia, vietus et amictus temperantia ornatis·

 

