’ Procerem prosternit. 223

Ergo:

ihi ego interesse
non possum.

{Collegium q
Ubi nullum Consistorium

Consilium

Ecclesiae igitur muniis potius intentus, quam tor-
renti ἆταξίας obversus, crim adversa saepe collega
valetudine teneretur, frequentiores conciones habui,
primamque ad Cor. Pauli epistolam post quinquen-
nium 2⁰5 homiliis 9. Aug. absolvi. Non minus im·
peditam Goebelianae parentationis editionem habui,
eujus gratia primum loannem Stroeliuum 16. Apu,
post loannem Zellerum²³⁹) hlunii, demum loannem
Gauckenmajerum 19. hug. omnes principis alumnos
conduxi, nec nisi post octavum mensem magnis im-
pensis eluctari valui, typographo Joanne Wirich.
Roeslino post gravem morbum 14. Sept. defuncto.
Una actio, utinam tam felix, quam seria fuit oum
homine, cujus dignitas nominari non patitur, ad
tartara usque et Vejovis commercium cum publicae ,
salutis periculo perdito. Quem ferocientem, curn qui
a re publica justi erant, adire nisi molli poppysmo
detrectarent, ego divino robore 4. April. aggressus
duriter increpui, fulmineque sacro perterrefactum
agno tractabiliorem feci, non levi profecto salutis
suae profectu, nisi humana consilia ipsum ad devia
seculi hujus indulgentia reduxissent. Simularit poe-
niteutiam, mihi officii facti conscientia et repertos
sub longa toga histriones homiues nihili, abunde
sufficit²⁴⁰). Successit alia minoris momenti, sed
maJ'oris acerbitatis eum hypocrita cornupeta, qui in

 

