Ï‰ 11111111, 11111--1111

merent. Supellectilium 1111111 aequalis luit per-
ditio. Nam ut aliqui prope nudi suut expulsi, ita
molti res suas 1111 omnes extirlere, vini 11111111,
ubi minus solicite obstruere cellas licebat, tantum
deperditum, ut octingentis quadraginta sex doliis
sive amphoris sit aestimatum. Auri et argenti baud

. modicum sive obrutum sive subductum. ld vero

quantae benignitatis divinae babendum, neminem
graviter nedum eum vitae periculo laesum, unum
saltem et alterum leviter vulneratum esse, idque
obstructis passim vicis et ignitis trabibus praeter
tegularum disiectiones quaqua dispersis. Unus Ge-
orgius SeuluftuS, bomo septuagenarius 1111111111-
nus aegre animam traxisset, proximo jam igne ere-
pere coepit, ae repertus extra urbem est depor-
tatus, unde eum domum esset relatus, quinto post
dia sive morbo sive terrore ad Deum emigravit.
Puerperae perpaucae ac quaedam unius diei ,luga
salutem invenerunt3 peperit et immutarunt loetum
gravida, sed vivum et Christo initiatum. Nec ul-
tra iu nomines boc immane incendium saeviit nisi
quod ejulatibus et publico luctu omnia personarent.
Nam qui planctus praesentis periculi magnitudine
baetenm cohibitus erat, is jam palam erumpebat,
eum iugens multitudo alienas sedes immigraret, suis
amarum vale diceret. Ae molesta recitatione labo-
rum, quos pro domiciliis, lectulis, vasis quondam
supportassent, reminiscebantur quotquot in tenui
sorte boe qualecunque vitae subsidium magno oon-

stiterat luterea sol diu desideratus rogos nostros

 

