34 Liberi, rostanno

sarum habebat, extricarem, rerum omnium securus
abii, sed quae res mihi postea fraudi fuit. Gom-
mendarunt etiam de meliore nota proceribus Au-
strine, Magctrus quidem Georgio Acaoio Enenke-
lio⁵⁶), Haianrefferus vero Ludovioo Hohenieldero,
patriae suae rarioribus ornamentis, quorum illum
nou vidi, hic vero plurimum profuit. Ulmae con-
scensa navi Martio mense recto Danubio havingan
praeterii, Douawerdae diverti, ubi quos convictores
habui milites mersa navi praeter uuum in cunis
vagientem infantem suffocatos Ratisbonae et ad ripas
reperi. Perlustrato lngolstadiensi Athenaeo et Pas-
saviensi episcopali cum hincium venissem 24. Martii,
Daniel Hizlerus ⁵⁷) affinis, diserti oris et recti cor-
dis ibi theologus hospitio liberali excepit. Postea
Ludovioo hohenseldero conciliatus in ipsius fami-
liam ooncessi. A quo porro conductus duorum fra·
trum Marci et Ottonis solennibus lustricis Almeocii
et Aistershemii interlui, apud hunc etiam aliquandiu
substiti. Denique ut quod iu me receperam expe·
direm, ad Wolffgangum et christophorum hanes
Peurbachium translatus magua benevolentia acceptus
sum, sed quam paulo post interpellavit, qui lloel-
zelio passimus omnium consuluit.

Mutato igitur animo et voluntate, cum frustra
assem, ad Ludovicum redii multum fratris lentitu-
dini succensentem, et ne aegre ferrem, mitigantem
Qui etiam ne impediretur iter meum spreta lloelze-
lii sub mea fide 300 florenos aureae ac Venetae
monetae credidit equumque quo commoda veherer,

 

