incendium Vaibiogeuse. ω

satis diuturnam moram, quam chirurgi aedes bam
plane recentes, tum adusto vino variisque unguen-
tis et oleis delibutae iaciebant, tandem ab! tandem
respirare vct gratas ad coelos manns quantumvis
inter prunas et meros clibanos attollere permisit.
Audiebatur inter baec quinta matutini bora, quae
anona noctis qno horrore exspectata, qua tardi-
tate venerit, tremo quaerat, nisi lacrimas velit3
nemo sibi quidquam anino concipiat, uisi qnod
humanam prope tolerantiam excedit. Elian! quot
aedibus interea vicinitas nocuit? quas flammae ab
importuno vento delatae amplectentes, aegra nec
unquam absque insigni damno, dimittebant? Quot
parietes perforati? tecta effracta? lenestrae com-
minutae? januae et valvae ambustae? Jam fastigia
aedium ardebant, jam trabem jam conclavia ipsa
accensa perlucebant, jam mediae domus ignibus
occupatae. Quae singula magnam multitudinem la-
tigare potuissent, in hoc miseriarum cumulo negle-
ctui plane habita sunt et suis domesticis derelicta,
quorum indefesso labore longa domorum series, ac
e praecipuis Erasmi Kellini, magui operis Hospi-
tale, Andreae Schmidii, Andreae Maclrtolplri, ctri-
stophori Maclrtolphi dudum vita iuncti splendidis-
simae aedes servatae ac urbis reliquae parti, cujus
interitus cum his inseparabilis erat integritas re·
tenta. Perierunt omnino sexaginta et una domus,
horrea triginta tria, qnae in favillas penitus re-
dacta; stabula absumpta novem et confracta aedi-
licia octo. Sunt tamen, qui 116 tecta usitato more

 

