Solamen e Lntheri libris haustum. 149

destituere, illi vel locorum intervallo, vel obsessis
ab infesto milite viis exclusi, hi suo jndicio abso-
luti, ut discerem, quantum honestae paupertatis prae-
cepta iuter opes concepta usu ipso valerent atquae
aequanimitatis satietas adeoque voluptas esset. Cu-
jus gratiam Deo me debere libens profiteor3 nihilo
milri minor, nihilo etiam indiligentior, sed nec per-
ditorum desiderio afflictus aut reparandae fortunae
avidus, nec irritornm tot laborum poenitenS, vel
memoriae quasi iuter homiues extinctae dolens. Ro-
' bore hoc nou 'ex Stoica aut aliorum ldeistarum penu

petito, sed meditatione vanitatis humanae et intuitu ·

perfectissimae vitae Christi acquisito, cnjus institu-
tionem botherus noster divino illo in ecclesiastem
Salomonis commentario jam dudum suppeditavit, vi-
vum exercitium magisque*) conciliavit, Deus ipse
incredibili tranquillitatis sensu obsignavit. Secutus
trigesimus quintus, qui carceris mei appellari po-
test, in paupertatis contubernio, quod paradoxum
audiat, qua corpus, qua animum duabus tertiis, sic
satis commode est exactus, Prima in conducto ha-
bitatio contigit in Matthaei Hepperi aedibus, quas
genero Francisco Ergezingero dotis nomine dedit,
hospitibus admodum bene volentibus et officiosis.
Arete quidem habebamus, sed laxavit familiae ob-
sequium, donec publico diversorio locus datus est,
cnjus strepitu et militari potissimum insolentia in-
vitus secessi in christopheri Majeri aedes et amplio-

⁴) Cod. Α et B: magis magisque.

 

