Ministri vacillantes, constantes. 153¹,

ovile Christi proderent 0),λ nihil nisi vel hostium

cunctatio obluit, paratis pessima quaeque ct patrare
ipsi, et suis permittere. Nune frugem simulant, ubi
suspensam procul salutem veluti reformidant, mul-
tum ruminante me, quem jam uon pluris quam lar-
vam umbratilem habuerunt. Perstitere tamen fratrum
plures officio, lide quippe, patientia, temperantia,
rectitudine, obsequio, terrenorum neglectu, etiamad
sanguinem usqne fortitudine, quos Christus lesus
porro conservet! Quod si pax illa, quae miritis
phaleris propinatur, nos bona lide respiciat, non
deerit bonis (qui ex magna clade oppido pauci)
praemium, nec malis etiam supplicium. Redeo ad
eleemosynas nostras, quarum rationes praeter 5000.
inter operas lame desidentes et squalentes disper-
sos, indicent primo trimestri 480 0, 17 cr„ sequen-
tibus undecim septimanis 416 fl. 27 or. in con-
victum egenorum nostrorum collatos, mendicanti-
bus tnta stipem domm, aerario sacro 2731 fl. lega-
tos. Quae siquis cum sorte nostra et aliorum duritie
conferat, non negligenda putarim. Nam quae nos
exercuere stativa Bavarica sub lobannis Pukii im-
perio et Conradi Zelteri ministerio snpra plurimam
contumeliam et plus qnam barbaram insolentiam,
erodendis et exugendis reculis nostris jugiter in-
cumbebant, cujus primaria hirudo Wolllgangus Reut-
ter, diversoriorum designator mihi ct collegis 30. im-
periales extorsit. Discessit ea leex hominum l. lunii

m

⁴) Cod. A. B. et a: proderent ct perderent.

 

